---
title: Azure Data Factory Mapping Data Flow のピボット変換
description: Azure Data Factory Mapping Data Flow のピボット変換を使用した行から列へのデータのピボット
author: kromerm
ms.author: makromer
ms.service: data-factory
ms.topic: conceptual
ms.date: 01/30/2019
ms.openlocfilehash: 1412f7d822d83a8712d27dd4e86311567d6ac714
ms.sourcegitcommit: 11265f4ff9f8e727a0cbf2af20a8057f5923ccda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/08/2019
ms.locfileid: "72029301"
---
# <a name="azure-data-factory-pivot-transformation"></a>Azure Data Factory のピボット変換


ADF Data Flow のピボットを集計として使用します。この場合、1 つまたは複数のグループ化された列が、個々の列に変換された個別の行の値を持ちます。 基本的には、行の値を新しい列にピボット (データをメタデータに変換) することができます。

![ピボットのオプション](media/data-flow/pivot1.png "ピボット 1")

## <a name="group-by"></a>グループ化

![ピボットのオプション](media/data-flow/pivot2.png "ピボット 2")

まず、ピボット集計用にグループ化する列を設定します。 ここでは、列の一覧の横にある + 記号を使って、複数の列を設定できます。

## <a name="pivot-key"></a>ピボット キー

![ピボットのオプション](media/data-flow/pivot3.png "ピボット 3")

ピボット キーは、ADF によって行から列にピボットされる列です。 既定では、データセット内のこのフィールドの一意の値が列にピボットされます。 ただし、必要に応じて、データセットから列の値にピボットする値を入力できます。 この列によって、作成される新しい列が決まります。

## <a name="pivoted-columns"></a>ピボットされた列

![ピボットのオプション](media/data-flow/pivot4.png "ピボット 4")

最後に、ピボットされた値に対して使用する集計と、変換による新しい出力に列をどのように表示するかを選択します。

(省略可能) 行の値から作成される新しい列の先頭、中間、および末尾に文字列を追加する名前付けパターンを設定できます。

たとえば、"売上" を "地域" によってピボット処理すると、各売上の値が新しい列の値になります (例:"25"、"50"、"1000" など)。ただし、"売上" というプレフィックス値を設定すれば、各列の値の先頭に "売上" が付加されます。

![ピボットのオプション](media/data-flow/pivot5.png "ピボット 5")

[Column Arrangement]\(列の配置\) を [Normal]\(標準\) に設定すると、すべてのピボットされた列がグループ化され、それらの値が集計されます。 [Column Arrangement]\(列の配置\) を [Lateral]\(水平\) に設定すると、列と値が入れ替わります。

### <a name="aggregation"></a>集計

ピボット値に使用する集計を設定するには、[Pivoted Columns]\(ピボットされた列\) ウィンドウの下部にあるフィールドをクリックします。 ADF Data Flow の式ビルダーが開き、そこで集計式を作成し、新しい集計値にわかりやすいエイリアス名を付けることができます。

式ビルダーで、ADF Data Flow 記述言語を使ってピボット列の変換を記述します (https://aka.ms/dataflowexpressions )。

## <a name="pivot-metadata"></a>ピボットのメタデータ

ピボット変換では、受信データに基づいて動的に変化する新しい列名が生成されます。 ピボット キーによって、新しい列名のそれぞれに値が生成されます。 個々の値を指定せず、ピボット キーの一意の値ごとに動的な列名を作成する場合は、UI の [Inspect]\(検査\) にメタデータが表示されず、シンク変換に列は反映されません。 ピボット キーに値を設定すると、ADF が新しい列名を特定できるようになり、その列名を検査とシンクのマッピングで使用できます。

### <a name="generate-a-new-model-from-dynamic-columns"></a>動的な列からの新しいモデルの生成

ピボットでは、行の値に基づいて動的に新しい列名が生成されます。 データ フローで後から参照できるように、それらの新しい列をメタデータに変換できます。 これを行うには、[データのプレビュー] タブをクリックします。ピボット変換によって生成されたすべての新しい列が表示され、テーブル ヘッダーに "誤差" アイコンが表示されます。 [Map drifted]\(誤差のマップ\) ボタンをクリックすると、それらの新しい列がメタデータに変換され、データ フローのモデルの一部になります。

![ピボット列](media/data-flow/newpivot1.png "[Map drifted]\(誤差のマップ\) ピボット列")

### <a name="landing-new-columns-in-sink"></a>シンクでの新しい列の取得

ピボットで動的な列名が使用される場合でも、新しい列名と値を宛先ストアにシンクできます。 シンク設定で、[Allow Schema Drift]\(スキーマの誤差を許可\) をオンに設定します。 列のメタデータ内の新しい動的な名前は表示されませんが、スキーマの誤差のオプションによってデータを取得することができます。

### <a name="view-metadata-in-design-mode"></a>デザイン モードでのメタデータの表示

[Inspect]\(検査\) で新しい列名をメタデータとして表示し、その列をシンク変換へ明示的に反映させる場合は、[Pivot Key]\(ピボット キー\) タブで明示的な値を設定します。

### <a name="how-to-rejoin-original-fields"></a>元のフィールドを再結合する方法
ピボット変換では、集計、グループ化、およびピボット操作で使用された列のみが出力されます。 フロー内に前の手順の別の列を含めたい場合は、前の手順からの新しい分岐を使用し、自己結合パターンを使ってフローを元のメタデータと接続します。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

列の値を行の値に変換する[ピボット解除変換](data-flow-unpivot.md)を試します。 
